---
title: 'Нужно ли вам импортировать данные?'
slug: do-we-need-import
date: 2017-06-26
published_at: 2017-06-26T03:03:03+00:00
author: 'Regis Freyd'
description: 'Вам, скорее всего, не нужно отслеживать общение с 500+ друзьями.'
original_url: https://www.monicahq.com/blog/do-we-need-import
---
Две самые востребованные функции Monica на сегодня:

- импорт контактов из внешнего источника,
- максимальная автоматизация записи *всего*, что касается ваших отношений.

Я прекрасно понимаю, почему люди этого хотят. Monica нужна, чтобы записывать и
документировать общение с теми, кто вам дорог. Многие считают, что вводить
имена контактов по одному тяжело и скучно. А уж записывать всё вручную после,
скажем, телефонного разговора ещё тяжелее.

Но подумайте вот о чём. Monica создана, чтобы помогать вам строить лучшие
отношения. Строить отношения не нужно автоматизировать и упрощать. **Строить
отношения — это осознанное усилие**. Это непросто. Это требует некоторой работы.
Что с вами будет, если вы сможете импортировать 500 контактов? У вас появится
500 человек в Monica, готовых к тому, чтобы о них записали информацию. Станете
ли вы действительно вводить все данные о каждом из этих 500 человек? И можно ли
вообще дружить с таким количеством людей?

Мне нравится, что контакты приходится вводить по одному, потому что **это
заставляет меня думать, кто для меня важнее**. Для каждого человека, которого я
добавляю в Monica, я осознанно решаю, «заслуживает» ли он того, чтобы я потратил
силы на описание наших отношений (слово, конечно, слишком сильное, но вы
понимаете, о чём я). Затем для каждого добавленного человека мне приходится
заполнять информацию, которую нужно целенаправленно искать. Я бы даже сказал,
что массовый импорт без возможности выбирать испортил бы главный смысл
приложения.

Но это моё личное видение продукта. То, как вижу его я, может не совпадать с
тем, как видите его вы. Поэтому импорт нужен. Мы обязательно его сделаем. Но
прежде чем импортировать контакты, подумайте вот о чём. Нужно ли вам хранить
информацию о стольких людях?
